E, imam i lokator.
Tako da znam točno gdje je.
Petra Buljana čekamo, dolazi na pregled,
dobio sam dojavu, nije važno od koga,
čovjeka dvije godine čekam, šaljem poruke,
pozive, lik se uopće ne javlja.
Tako da ću ga sad dobiti na prepad.
Petre!
Brate!
E, čekaj, Petre, Petre!
Ej, ej, ej, Petre!
Buljan, stani, please!
Di si, Ante?
Šta tu?
Nešto mi je ispalo, ispala mi je neka
trzalica, nešto mi je ispalo.
Oprosti.
Znaš šta?
Di si, brate?
Pokušavam te dobit, već dvije godine,
poruke, pozive, znam da te i drugi zovu,
a daj, please, bi li mogao sad, molim
te, molim te, evo, samo dati intervju.
15 minuta.
Spontano je sve.
15 minuta, samo moram biti u redu.
Čak sam i mikrofon pripremio za tebe.
Ajde, idemo vidjeti, ali nemoj mi previše.
Zašto si išao trčati?
Ti možda bježeš od nas ili...
Nešto sam tu, u trzalicama ispala,
imam neku svirku kasnije, snimanje, pa...
Kao podaster nešto mi.
Dobro, ajde, gle ovako, onda ćemo samo
jednostavno, o, tvom obraćenju,
o, Božjoj pobjedi i malo, o, koncertima i
svemu.
Ajde, ajde.
Evo Petra Buljana.
Petre, ovo je ekipa
koja moli, koja pomaže
trudnicama, moralno,
duhovno i materijalno.
Slobno ti pitaj i mene neke stvari.
Pa onda im mogu ja nešto kazati.
Ajde, da, sad imamo priliku za razgovor.
Evo, ajde, sjedni.
Lijepo raskomoti se, uskoro krećemo.
Ajde, jednu fotku sad za moju mamu.
Dobro je.
Sad fotku za, please, samo za strica još.
Ok.
On voli luđe malo.
Sad, za moje nećake, please, spiderman foru ili nešto.
Mati, hoćeš ti za djecu svoju.
Ajde, dođi.
Oni vole Pčelicu Maju.
Ovi je mali gledaju.
Dobro je.
Daj još, please, samo za ove trudnice.
Lijepo ovako dostojanstveno.
To je to.
E, daj za ove taksiste koje su me stvorili
tu.
Što si parkirao na njihovo mjesto.
Taksisti, sorry, kao volan, volan.
Vozimo se za Isusa.
Eto, to je to.
Eto ga, krećemo.
Hvaljen Isus i Marija!
Pozdrav, dragi prijatelji.
Evo me sa Petrom Buljanom.
Čovjekom koji je uvijek umoran.
Barem mi tako uvijek izgleda kad ga vidim.
Spavao sam sinoći 4 sata 32 minute,
tako da... Ovaj broji sekunde i minute.
Imam, imam nova mjerenja ovaj,
sa ovim nekim satom.
Čak sam to namjerno stavio, samo da
izračunam koliko sam stvarno umoran.
Jel, jel me se samo čini ili...
A šta je reć, ne znaš upraviti vremenom
ili previše goriš za Gospodina ili...
Ne, nego čekam da djeca zaspu, pa onda
radim neke svoje stvari i onda se to oduži.
To je to.
Pa dobro, ali znaš da se ponoći kad se
radi, to je dokazano.
Ti misliš da si produktivan, ne znam,
od 11 do 1 ujutro.
Da.
A zapravo je dokazano da zapravo si tri
puta sporiji nego da to održiš dan poslije.
Da, nemoj mi lomiti ovaj snove,
nadam se da je drugačije.
Pa dobro, da te vidim malo, fino onako.
Da, imam, imam.
Imaš koju boru više kao i ja.
Imam, imam.
A godine su to.
Daj ovako pokažem frizuru ekipi.
Ne, ne, imam, samo tu su sijede.
Tu su sijede.
Moja fratrovka će biti ono moj zaštitni
znak.
Možeš glanciti, stari.
Super.
Daj mi reci, brate, evo sad kad sam te
vratio.
Napokon... Ulovio.
A ulovio, iskreno ću ti reći.
Da, da.
Stvarno sam te morao na ovaj prepad dobit.
I ti se svega sjećaš, samih početaka kad
smo Sara i ja u Božjoj pobjedi
slavili s tobom i tvojom suprugom,
sada Anom, Gospodina.
I svi smo bili otvoreni, Bože di me želiš.
Da.
Kako ti se sada čini nakon ovoliko godina
apostola za život u Hrvatskoj?
Prva stvar, to su bila baš lijepa vremena.
Malo mi je onako to romantika.
Ovaj, postalo je dosta kompliciranije sve
ovo zadnje vrijeme.
Ovaj, tko ne zna, evo, Ante i Sara su bili
članovi slavljeničke službe Božje pobjede.
Koliko si ti bio, možda, neko kraće
vrijeme?
Ja sam bio ukupno dvije godine.
Dvije godine, dobro.
U godinu dana pripreme i nakon izljeva
godinu dana.
I, a Sara je bila ipak tri, četiri.
Ona je bila tri do četiri, da.
Četiri godine, sigurno.
Da, da, da.
Ok, kod nas u zajednici kad doješ imaš
poziv biti u zajednici ili nemaš poziv
biti u zajednici, ali nam je prekrasno kad
skužimo da ljudi poput vas otkriju Božji
poziv i mimo zajednice i vaša
odluka da se, ono, potpuno
bacite zapravo je donijela
ovakav plod što sad vidimo.
Bio sam na početku kad smo tek,
kad ste tek kretali, sjećam se da smo
imali, ovaj, i mi su tu, ovaj, i kad
smo tek pokretali, ono, došli moliti.
Tko bi rekao da, evo, nakon ovog godina i
da su tu već i donatorske, da su tu već i
kuće, da su tu već i, na kraju kraja
najvažnije, da su tu plodovi spašenih
života, ono, svaki put i, evo,
što vas podržavam, ovaj, volim dobiti ovaj
newsletter, volim dobiti što radite,
gdje ste, vidim da je to preraslo čak i
moje, ono, moju misao koliko to može
stvarno biti u Hrvatskoj.
Ja sam ohrabren tim plodovima i mislim da
su svi ljudi koji
sudjeluju u Inicijativi.
A ja primjećujem kako Gospodin koristi
tebe i Anu u evangelizaciji.
Ja se divim kako Božja pobjeda dan-danas
isto autentično čini ono što je prije
činila i kako su pojedinci poput vas ušli
u društvo potpuno, ajmo tako reći potpuno,
dobro, vjerujemo, potpuno spremni da
doprinesu Crkvi.
Ti si svojim slavljanjem zajedno sa...
...članovima zajednica
i drugima, stvarno po
cijeloj Hrvatskoj dirao
mnoga srca, mladih posebno.
Tu je već 19 godina rada, evo zajednica
ulazi u 20.
godinu, 2027.
ćemo slaviti 20 godina zajednice,
to je ogroman staž.
Ja sam tu 18 i pol godina.
Čovjeće?!
Nisam ono, nisam od starta bio tu i žao
mi, ali ušao sam u toj prvoj sezoni sam,
ovaj, na završetku te sezone sam došao.
Ono, toliko ljudi, toliko mladih i sad
ono, ne znam, nakon 15 godina,
nakon 10 godina, 12 godina, evo neki dan
smo bili u Osijeku.
Upoznao sam dečka koji je dolazio na
vjeronauke na Savi kad smo mi svirali i
otišao je sad radi u Osijek, već
ima je obitelj, ima ono... Čovječe?!.
...svoj život i ono ti kad gledaš,
čovječe, pa to je jedno, ono, generacije su
stvarno ispraćene, tu ne mogu, ne mogu
ne spomenuti don Damira Stojića koji je.
koji je stvarno bio dio tog veliki,
zahvatio je velik dio i pokrenuo taj val
masovnosti, ono, za Crkvu, za vjeronauk kod
mladih i to je sve nekako bio,
ja bih rekao, perfect storm.
On je došao iz Kanade, puno ljudi su bili
voljni dati se malo više u taj pastoral,
na kraju zajednica je stasala,
puno ljudi iz zajednice je služilo u
njegovom pastoralu,
zajednica imala svoj apostolat
zaseban, ono, slavljenje,
slavljenje, slavljenje.
večeri slavljenja, ja mislim da je to sve
utjecao da se cijele jedne generacije
odgoje u duhu vjere i djelo mi,
vjerujem da je i ova Inicijativa i puno
drugih inicijativa našlo svoj oslonac u
takvim i zajednicama i samo možda i
karizmatskom pokretu i drugim pokretima
unutar crkve.
Ako idemo na same početke, tu
su bili Renato... Smirnjak, tako je.
Smirnjak, tu je bio... Prskalo...
Prskalo i Marko Blagović.
Prskalo i Marko Blagović, tako je.
Tu je bilo još Medved, ne znam,
bio je, bilo je jako puno ljudi,
sad da ne izdvajam, stvarno ih ima more,
Šimo, Beljan, ono, to su sva ekipa koja
dan danas je... Danas
je došao Dinko, jel da?
Tako je, Dinko Poljak, tako je.
On je mali bio na izljevu.
A, na molitvi za izljevu.
Da, baš na molitvi, da, da, da.
I preko njega je Bog dao proroštvo da ću
se baviti nerođenima i malenima.
Nevjerovatno, evo nisam to, nisam to znao.
Da, to smo oni ja komentirali nakon par
godina.
Prejako.
A mislim, to je, evo, to
su te milosti, ono, koji su
pokranjene negdje, da se
ne okreneš, da se ne osvrneš.
Rekao bih ima dobro slučajnosti,
ono, ali ako promatraš očima vjere,
zapravo svi imali jedan svoj hod.
Danas, evo, Marko Blagović je još uvijek
kod nas u zajednici, on je onak senior,
već smo mi svi već seniori, onako,
u zajednici.
Ali kad gledam gdje su ti ljudi svi koji
su se ostvarili i da već kroje onako
društveni život i ove zemlje i
poduzetnički život ove zemlje.
I to je bilo, dapače,
to je bilo proroštvo i za
Božju pobjedu, da će
Božja pobjeda stvarati lidere.
Imamo ljude koji su, ono, bili u svjetskoj
banci, koji su, ovaj, na nekim istaknutim
mjestima, koji su radili, evo,
od, kažem, od financijaša do ljudi koji se
bave drugim, društvenim ili javnim,
koji su u javnom životu, koji svjedoče
vjeru, koji su nogometaši, koji su
dolazili na susrete Božje pobjede.
Sada ne izdvajam imena, ovaj, jedno vrijeme
je pola ekipe Dinama dolazilo na susrete.
To je stvarno bilo moćno.
Želim reći da su sad, ja imam romantičan
pogled i romantiziran pogled na taj
početak, ali sad dolaze ljudi na susrete
koji su se rodili, kad sam ja došao u
Božju pobjedu, da, i još uvijek ih je
tisuću na susretu.
I onda sam neki dan razmišljao kako kreće
sad već moja devetnaesta sezona služenja.
I svaki put na početku
te sezone pitam se,
pa dobro, koga su
ovi ljudi došli slušati?
Ono, ja osobno sam sam sebi dosadan.
I moj tim, odnosno služba koja služba
slavimo, mi se uvijek iznenadimo koliko
ljudi, kakav ljudi imaju odjek
na slavljenje, na susret.
I naravno, tu je molitvena služba,
organizacijska služba, služba za ozdravljenje.
Jako puno ljudi koji su uključeni u te
susrete.
I uvijek se pita što ljude oduševi.
I onda na kraju odgovor je vrlo
jednostavan.
Isus je uvijek isti.
Jučer, danas i uvijek.
On oduševljava kao što je nas oduševljavao
i dan-danas nas oduševljavao.
Tako danas neke od 18 godina oduševljava
ponovno na susretima Božje pobjede.
Od one male kripte, znaš i sam,
gdje nas je bilo od 30, 40 do 120 pa je
župnik došao i rekao kršite sve
protupožarne zakone, morate izići van.
Pa nam je dao Crkvu Duha Svetoga na
Staglišću.
To nam je postalo premalo.
400 ljudi na susretu, nekad i 550 je bilo
kad bi bile molitve pojedinačne.
I onda nakon toga, evo, nakon Covida mi
sad imamo 800, 900, 1000, 1000,
ovisi ako je molitva za ozdravljenje,
susret za ozdravljenje.
Bude i do 1000 i pol ljudi, 1600 ljudi u
Crkvi, nevjerovatno.
Ne znam, evo...
U crkvi na Jarunu.
Na Jarunu, Sveta Mati slobode,
tako je.
Više nemaš razglas kojim
bi to ogonio, da bi bio
dovoljno dobar, a opet
hendi za taj prostor.
U svakom slučaju to su
puno ozdravljenja, puno
brakova, puno obraćenja,
obiteljskih obraćenja.
Ne znam, evo, puno ljudi, Bog je nekako
napravio je kroz tu Božju pobjedu i taj
nekakav networking, da su se ljudi
povezali i povezuju se na tim susretima.
Ma, milosno, evo, ne znam, ne znam šta
reći.
Koliko se to odražava na tebe i na druge u
timu?
Krize, napadi... U, čovječe, da.
Pa ima, ima toga, apsolutno, da ima.
Prva stvar osjetiš ti to na osobnom i
obiteljskom životu, to je prva stvar.
Moram reći da kod nas u slavljeničkoj
službi, mi smo možda služba koja ima
najviše djece, imamo dvoje članova koja
ima po petero djece, imamo ekipu koja ima
četvero, troje, dvoje, znači ono,
ja mislim da nas, ima više djece nego nas
u toj službi i mislim da
u Božjoj pobjedi imamo
preko 50 i nešto djece,
jako puno brakova.
Zašto ovo govorim?
Zato što ta djeca slijede tempo i Božje
pobjede, ta djeca i naši obitelji dijelom
rade žrtvu svaki put kad mi imamo negdje
evangelizaciju, putovanje ili
projekt koji je duhovno osjetljiv,
koji je na neki način izložen,
duhovno onda podnesemo mi tu i udarce,
naravno udaraca ima kao u svakom
zajedništu i na, mislim da to svako može
posvjedočiti u firmi, a kamo li ne u
duhovnoj stvarnosti poput zajednice ili
nekakve duhovne inicijative, molitvene
grupe, kako uvijek imaš duh
razdora, uvijek imaš nekakvi
stvari koje nisu dio zajedništva,
ali znaš što, nosimo se s tim?
Ono, rukama i nogama se borimo i za
zajedništvo i za ljubav i mislim da je to,
dokle god imamo taj žar, taj push da to
radimo, ja mislim da će zajednica biti
dobra.
Na kraju krajeva Bog ima, to je Božja
tvorevina, Božja pobjeda nije niti
kreacija Renata Smirnjaka, niti Marka,
niti bilo kojega Ante, Špire, nikog od nas
koji smo unutra, koji smo nekim bili
vodećim pozicijama ili još uvijek jesmo,
trebamo shvatiti da je to Božja građevina
i da je Bog nju ustvorio i da će nju,
ako hoće ugasit, ugasit će kad on želi,
ali evo, ne želim ovim diskreditirati
čast, niti, to jest, ne dati čast ili
diskreditirati ljude koji su položili ono,
jako puno svog života, prvenstveno na sve
ove ljude koji sam nabrojao, to i mislim,
koji su položili svoj obiteljski život
nekad za žrtvu zajednice i da zajednica
bude to što je danas, tako da evo, puno
je tu priča, kako se odražava, pitao si na
mene, pa odražava se prvenstveno na moj
obiteljski život, ali i na moj duhovni
život, moraš nostao biti u treningu,
u trenažu duhovnom, moraš biti uvijek neko
u molitvi, nema opuštanja, nema opuštanja,
ja dugujem zajednici, ja sam imao dublje
shvačanje duhovnog života i duhovnih
stvarnosti upravo u okružju zajednice i u
okružju kućne molitvene grupe koja je bila
dio znači zajednica Božja pobjeda i u
jednom trenutku imala petnaestak molitvenih
grupa sa oko dvijesto članova znači koji
su se mimo susreta zajednice okupljali u
stanovima ili u studentskim domovima,
tako da sam ja onamo ispeko svoj zanat
slavljenja i molitve i osluškivanja
razlučivanja tako da evo sve to dio nekog
mog puta to se odrazilo na mene da ima
nekih tereta ima evo jako puno poziva,
jako puno odnosa u koje moraš ulaziti neki
odnosi ostaju otvoreni, neki ostanu ono
trajno otvoreni neki nezavršeni,
neki zamršeni znaš i tako da ima kao u
svakoj, svakom životu, u svakoj priči,
ali evo možda bi možda bi rekao da je
emocionalno-psihički i duhovni pritisak
izrazit, a često u zadnje vrijeme i
fizički, starimo, a onda te nema doma pa
spavaš neredovito, jedeš u ne-vrijeme i
tako uglavnom ima to ostavi to posljedice
na, na čovjeka. Sjećam se ja već tad kad sam
bio ja sa Sarom uključen u redovite
susrete kako si govorio da ne znaš hoćeš
li nastaviti kako ti već dosta i gitare i
svega pa si gledao tko će biti zamjenik da
ne moraš ti uvijek doć u trenutku kada
stvarno objektivno ne možeš doći... Već od
tad, dragi gledatelji, ja vidim patnju na
ovom licu, vidim patnju, ali vidim i
postojanost i ustrajnost.
Zato mi je važno da sada kažeš onima koji
žele nešto pokrenuti ili se žele u nešto
uključiti što je već pokrenuto,
neku ohrabrujuću riječ.
Jer i okupljanje Božja pobjede krenulo je
kao goruščino zrno.
Naša inicijativa "40 dana za život" kretala
je kao goruščino zrno.
Sara i ja smo bili prije same
Inicijative par godina u apostolatu za život.
Nismo ovo ni planirali.
A onda se odjednom sve razvije, sve
bukti i naravno otvorili smo šta će biti.
U Božu providnost se uzdamo.
Šta bi kazao onima koji se traže?
Primjećujem da ova generacija
koja dolazi, znači novije
generacije, da nemaju
kontinuitet, da često nisu svjesni.
Možda generaliziram, ali ja
vidim to po ljudima i kojima
služimo, da čim dođe žrtva
lako se popušta, lako se odlazi.
Čim žrtva dođe, čim teret dođe,
lako odeš.
Mene drži tu poziv.
Stvar je poziva.
Da je meni u zajednici teško, a bilo je
momente kad mi je bilo jako teško u
zajednici, ali ja ne mogu ignorirati
vatru, niti poziv koji stoji u meni.
Ako si ti razriješio da je s tobom i s
Bogom, da si ti u tom pozivu, znači ti
znaš da onda da se micanjem od nečega,
mičeš od svog poziva.
Ja znam da bi ja onda ostavio određene
stvari, određene milosti.
Da bi maknuo milosti sa svog života jer ne
bi odgovorio na Božji poziv.
To je jedna stvar.
Druga stvar, ja mislim da se mi,
koliko god mislimo da je kod nas
kršćanstvo masovno,
mislim da nas ima jako malo.
I vas i nas, koliko god se bavi
evangelizacijom ili evangelizacijom srca
na bilo kojem području,
mislim da nas ima malo i
dođe nekakav, danas je
to popularno reći, burnout.
U tom trenutku mene Bog u zadnje vrijeme
uči kako da nađem smisao u odmoru,
jer sam radoholičar.
I mislim uvijek da sve moram sam i to su
nekakve lažne slike.
To ne bi trebalo tako biti.
Ali kažem, Bog me uči u zadnjoj sezoni
života, kako se u posljednje ovo vrijeme,
kako se i odmorit.
Mislim da je važno, znači,
ako si pozva na nešto, znat da
si pozva na nešto, znat se i
odmorit unutar tog poziva.
I također ono što je meni pomoglo u
trenutcima kad bi ja, kad bi onako,
kad bi išao prema dolje, Bog se uvijek
pobrine sa nekakvim svjedočanstvima koja
da dođu do tebe u trenutcima kad si ti
onako poprilično dolje, na dnu.
I onda čuješ određene stvari,
dođu do tebe određene stvari,
nevjerojatne priče ljudske
ono i zapravo skužiš ovo.
Isplati se.
Isplati se sve ovo staviti na kocku
za... Pa puno nas je zapravo stavilo.
I neke svjetovne karijere i neke svjetovne
možda poslove i prilike sa strane.
I nekad se ti pitaš ono...
Znaš, osobito ako si obiteljski čovjek...
Bože ono... Dok kad se isplati
ovo trgat za tvoje kraljevstvo?
Ali ja sam dobio jednu apsolutnu
sigurnost.
Prva stvar za Božju providnost.
A druga stvar imam
objećanje od Boga da će Bog
brinuti o mojoj kući
dok ja brinem o njegovoj.
I to je... I to me nekako jako
u zadnje vrijeme jako prati.
Tako da mislim da Bog daje utjehe na ovom
putu.
I mislim samo da treba ostati trajno u
Božjoj prisutnosti.
U osluškivanju.
Nikad ne izgubiti molitveni život.
Super mi je bilo...
Mislim da je to nadbiskup Bozanić rekao...
Kao... Ja ne pitam kad netko ima probleme
negdje na nekom području duhovnosti.
Ja ne pitam...
Ja pitam kad si prestao moliti.
Ne pitam kad je to počelo nego kad si
prestao moliti.
Isto stvarno mislim da molitveni život poprilično
te može održati u ovome u čemu jesi.
Evo.
I u molitvenom životu ti
možeš bolje razlučiti nadahnuće
neko dolazi od Gospodina ili
od tebe samog ili od đavla.
Da.
Poticaj.
Tako je.
Duhovni.
Ja isto mogu to posvedočiti svaki put
kada sam usidren i u molitvi i kada mi
je to sastavni dio dana da sve bolje
funkcionira.
I čudiš se kako se stvari raspoređuju.
Čim nekako zavitlam na svoj način onda je
to pa kad kad i vrlo problematično.
Ajde da ja tebe pitam onda kako ti vodiš
balansiran i obiteljski život spram svega.
Jer to je nešto što mene recimo zanima.
Ja sam se poznao da kada kao otac dajem
što je više moguće kvalitetno vrijeme za
svoju djecu i kvalitetno vrijeme svojoj
supruzi da se stvari poslažu kako treba.
Čudim se, ali se tome i divim.
Jer mi nije jasno budući da znam koliko
stavki trebam obaviti, imam prioritete,
znam odabrat dva do tri prioriteta u danu.
Ako se to ne napravi ne stajem.
Ako se napravi sve ovo
ostalo mičem za sljedeće
dane jer znam da
sam napravio najbolje.
Kada stavim ono obiteljske obveze...
Kao prioritete.
...koje volim i koje ne volim.
Kao prioritete privatnog života, tada će
se ono što je poslovno isto tako posložiti.
Nevjerojatna ta jedna Božanska logika.
Logika, da, da.
Ali opet mi dođe kod čovjeka, pa dobro,
sad znam da je bilo potrebno biti tu,
ali znam da će sad
ovo patiti, ali pitanje
je di si ti pozvan
vrate, di sam ja pozvan.
Da, da.
Prvo smo pozvani, prvo biti Božji,
a onda s Bogom u obitelj.
Tek onda je sve ostalo.
Da.
I to je ono što sam prepoznao u svakom
apostolatu, Bog izgrađuje čovjeka i misli
i brine o svom radniku.
To isto.
I neće napraviti nešto
s njim, a da on na
kraju bude zgažen u onom
nekom drugom smislu.
Da, da.
Ne u ovom duhovnom.
I to je ta ljepota.
Onda ja pokušavam sa
Mafijom, sa cijelom ovoj ekipom
imati prvo jedan taj
bratski, sestrinski odnos.
Mi smo kao jedna velika obitelj za život.
Da.
I tu rastemo kao obitelj.
A onda ide sve ostalo.
Da, onda će se razvijati, da.
I onda je i više djece spašeno.
Misliš, ajme, onda ću manje spasiti djece
ako niste.
Ne.
Ovo je rasporedno, onda će i više djece
biti spašeno.
Većem broju trudnica ćemo i pomoći.
Da.
Na kraju.
Ali, evo, sada kada govoriš o tome,
to možeš reći kroz nekoliko primjera.
Evo, primjerice, ti si
sada, prepoznat široj
javnosti kao osoba koja
se odjednom pojavi usred...
...Thompsonovog koncerta sa nekom duhovnom
misli.
Prije, ja sam to vidio, primjetio,
osjetio, ekipi to strašno bilo ili išle na
živce ili im je bilo onako zanimljivo ali
su bili zbunjeni.
Sada su se malo i navikli.
Kako ti to možeš opisati i tumačiti?
Dobro, kad staneš pred publiku koja broji
toliko ljudi, ima toliko srca,
ima toliko mišljenja i svega, naravno da
nisu svi...
...ne vide svi logiku.
koja se događa u tom trenutku.
Ja sam zapravo odgovorio
na želju i potrebu
Marka da na svoje koncerte
donese duhovni moment.
Zato što ja vjerujem da i on je proživio
jedan svoj put i vidi vrijednost u tome i
želi na takav način na svojim koncertima
to i posvjedočiti.
Budući da sam ja trenutno svirač u
njegovom timu.
On je zapravo dobio i priliku da me
koristi za te stvari, pogotovo nakon
pjesama koje imaju
nekakav duhovni karakter,
poput Neću izdat ja ili
Put u raj ili nešto tako.
Uglavnom, meni je jasno, na početku,
to sam skužio, da nije svima to sjelo.
U smislu, evo se mnogi ljudi pitali kakve
veze ovo ima sa Markovom pričom.
I unutar tima ili izvan tima?
Pa izvan tima, izvan tima.
Unutar tima je jedna stvar.
To je odnos onaj... Marko je glavni na
platformi.